### 抖音直播（一面🐔，下次不接没有准备的面试了
8.19
1. 自我介绍
2. 你做了mini-vue能说说vue2和vue3不同的点吗
3. Watch、WatchEffect，Computed的区别
   WatchEffect是如何拿到依赖项的？
4. 响应式的实现，defineProperty,Proxy，还有其他的吗？Proxy的原理是什么
5. ES6有哪些新特性：举例说说，能说说用class干过什么东西吗
6. 看代码说输出
```js
window.number = 3;

const obj = {
    number:4,
    update:(function(){
        console.log(this.number);
        this.number*=5;
        return function(){
            console.log(this.number);
            this.number*=4;
        }
    })()
}
const update = obj.update;
update();
obj.update();
console.log(obj.number);
console.log(window.number);
// 3 15 4      16 60
```
7. **实现模板字符串**
```js
const year = '2024'
const month = '08'
const day = '19'
function render(str){
    return str.replace(/\$\{(\w+)\}/g,(match,key)=>{
        return eval(key);
    })
}
console.log(render('${year}-${month}-${day}'));
```
8. 实现并发控制
```js
class Concurrence{
	add(){}
}
const task = (ms, content) => {
    return () => new Promise((resolve) => {
        setTimeout(() => {
            console.log(content);
            resolve(content);
        }, ms);
    });
};

const c = new Concurrence();
c.add(task(1000, 1));
c.add(task(500, 2));
c.add(task(300, 3));
c.add(task(400, 4));
//期望输出2,3,4,1
```


### 国际化商业产品与技术
#### 一面（第二天过 8.28

自我介绍
- 怎么学的前端
- 什么是前端
- 做了什么项目
- 细聊了p2p的聊天室
- mini-vue 
    - diff 算法
    - vDom
- v2-v3
    - 响应式
- 实习
    - 项目
    - 性能优化指标
- css 优先级
题：
- 看代码主要是看transform对其他元素是否有影响
- undefined null，Number(null).Number(undefined),String(null),String(undefined)
- == === 
- 性能优化指标LCP，FMP,FCP,FID等，如何拿到性能指标
- Promise
    - **取消一个Promise**
	    - AbortController
	    - Promise.reject，然后包装到Promise.all里面
- 事件循环 
- 了解 Canvas 吗？cocos?
#### 二面（2h过啦 8.30
- 自我介绍
- 为什么从快手离职
- 项目：
	- 有亮点难点的。（寄）
	- 实习有亮点和难点的
		- 浏览器休眠情况，浏览器内存你是如何看待的。
		- 为什么选择一套在内存中，一套在本地存储。（本地存储是为了让刷新页面不丢失筛选状态）
- 题1:给定一个升序数组nums和lower、upper，寻找缺失的区间
```js
// [0,1,4,69] ,lower = 0, upper = 90;

//["2->3","5->68","70->90"]
```
- 给数组添加一个`getReader`方法，返回一个reader对象，reader上有一个read方法（传入参数必定为正整数），当调用的时候会读出数组上的值。

#### 三面（ 9.05 ~ 9.14等了8天，挂
聊实习相关
自认为自己答得不是很好。做的需求，自己没有关心有没有相对应指标量化，

### 字节跳动——生活服务 
#### 一面 9.20 
- 自我介绍
- 怎么学的前端
- 实习中遇到比较大的困难是什么
- var/let的区别
```js
let a = 0
;(function(){
    console.log(a)
})()
var a = 0
;(function(){
	conso.log(a)
	// var a = 1
})()
```
- flex了解过吗，解释一下flex:1 0 auto
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
<meta charset="UTF-8">
<title>Document</title>
<style>

  .container{
    width: 600px;
    display: flex;
  }
  .container > div{
    height: 200px;
  }
  .item1{
    width: 200px;
    flex:2 1 0%;
    background-color: red;
  }
  .item2{
    width: 100px;
    flex:2 1 auto;
    background-color: green;
  }
  .item3{
    flex:1 1 200px;
    background-color: blue;
  }
</style>
</head>
<body>

<div class="container">
  <div class="item1">1</div>
  <div class="item2">2</div>
  <div class="item3">3</div>
</div>
<script>

</script>
</body>
</html>
```
说一下item1的宽度
- webpack和vite的区别
- 变量提升知道吗
- js的类型
- 如何判断js的类型
- vue3和vue2的区别
- 版本号排序，要求O1的空间复杂度

#### 二面 9.23
自我介绍
- 介绍一下实习中遇到的最大的挑战
- react和vue有什么差别
- react 既然使用了props和state变化就要重新渲染组件，为什么不把memo的思想加入到最底层的渲染机制呢？为什么react做不到vue类似的定点更新
- 快排找到前k个小的数。时间复杂度，要求优化。
-  debounce，取消debounce

#### hr面 9.26