- [ ] 前端攻击了解哪些
      XSS：攻击者通过注入恶意脚本到网页中，从而窃取用户数据或执行未经授权的操作。
      CSRF：攻击者诱导受害者点击链接或访问恶意网站，从而利用受害者的身份在后台发起请求。
      相关八股：[Web安全](../通识类/计算机网络/Web安全.md)
- [ ]  flex-basis
      `flex-basis`属性定义了Flex项目在主轴方向上的初始大小。如果项目的`flex-grow`属性为0，则`flex-basis`就是项目的宽度（如果是行布局）或高度（如果是列布局）。如果项目的`flex-grow`大于0，则`flex-basis`定义了项目的起始大小，然后会根据剩余空间按照`flex-grow`的比例进行分配。
      与这个相关的有：flex:1（相当于flex-grow:1,flex-shrink:1,flex-basis:0%）
      -  `flex-grow: 1`: 当Flex容器有足够的空间时，该项目将按比例增长。
      - `flex-shrink: 1`: 当Flex容器的空间不足时，该项目将按比例缩小。
      - `flex-basis: 0%`: 项目的初始大小为0%，这意味着在计算剩余空间之前，该项目不会占用任何空间。
- [ ] 数据类型检测与`instanceof`
      1. typeof 
      2. instanceof
      3. Object.prototype.toString().call(a)
      4. Array.isArray
      5. RegExp.prototype.test() [[正则]]
- [ ] 深拷贝的实现为什么要使用weakMap
      可能出现自己的属性引用自己的问题，为了避免无限递归
- [ ] ts好处，type和interface区别，泛型是什么
      类型安全
      易于团队协作
      - **`type`**: 更适合定义基本类型的别名和元组类型，可以用于创建联合类型和交叉类型。
	 **`interface`**: 更适合定义复杂的对象类型，可以继承其他接口并扩展。
	 - **泛型**允许我们创建可重用的组件，这些组件可以处理不同类型的对象。泛型提高了代码的复用性和灵活性，并保持类型安全性。
- [ ] Hooks的优点和缺点
	-  **优点**:
	    - **可复用性**: 可以在多个组件之间共享逻辑。
	    - **简化状态管理**: 无需使用类组件即可访问状态和生命周期方法。
	    - **代码结构清晰**: 减少嵌套，使组件更易于阅读和理解。
	- **缺点**:
	    - **状态管理复杂**: 在某些情况下，状态管理变得复杂，尤其是在涉及多个状态变量时。
	    - **副作用管理困难**: 特别是在处理异步操作时，可能会出现难以预料的行为。
	    - **调试难度增加**: hooks的使用增加了调试的难度，特别是当它们嵌套在多个函数调用中时。
- [ ] 洗牌算法
      - 从要进行洗牌的数据集中选择最后一个元素作为当前元素。
	- 生成一个随机数，范围从0到当前元素的索引。
	- 将当前元素与随机选中的索引位置的元素进行交换。
	- 将当前元素的索引向前移动一位，继续从步骤2开始，直到所有元素都被遍历过。
	- 重复执行步骤2到步骤4，直到所有元素都被遍历过。
- [ ] 